WAG TUMANGKILIK SA MGA PIRATA
SUPORTAHAN ANG MGA ORIHINAL
‎-Good morning.
‎-Okay.
‎-Mabuti.
Morning.
Ang sipag mo naman.
Di ka ba natatakot ma-heart attack?
Ikaw din.
Nagse-send ka pang files
sa groupchat ng 2 a.am.
Kape?
Sige.
Di kita matatalo.
Ikaw lang ang baguhan
na nakakuha mag-isa ng project.
Puro follow-up lang ang gagawin ko,
technical specs at proposals.
Pag pirmado na,
kukunin na uli ng project manager.
Puro paglilinis lang ang ginagawa natin.
Ano pa?
Gusto mong kunin buong project?
Kakakuha ko lang ng Bolo Culture project.
Wag mo akong tarayan nang ganito kaaga.
Gusto mo bang maging partner?
Bakit gusto mo 'yong maliit kong project?
Bababa na ako.
Siyempre, wala akong pakialam.
Pero wag kang aastang mahina.
Hindi bagay sa 'yo.
Ibalik mo killer instinct mo
no'ng kinuha mo 'yong kay Lin Long.
Gusto ko 'yon.
Kayong dalawa…
Alis.
Kukuha ako ng almusal. May kailangan kayo?
-Gusto niya ng chicken breast panini.
-Sige.
Salamat.
Ano'ng makukuha mo
sa pagtsitsismis ng buhay ko?
Para isipin nilang magkaibigan tayo.
At di na ako sundan
ng mga gaya ni Deng Anran.
Trabaho pa lang, pagod na ako.
Wala na akong lakas
para sa office drama na mas nakakabobo
pa sa mga soap opera.
Magaling.
Pero linawin natin.
Kukunin kita bilang kanang kamay ko,
at di bilang kaibigan ko.
Okay sa 'kin 'yon.
Tiwala ang ibig sabihin ng kanang kamay.
Sa totoo lang, lagi akong nagtataka.
Nagkakilala lang tayo
no'ng pumasok ako sa kompanya, bakit
ganyan ka kabait sa 'kin?
Dahil gusto kita.
Nakalimutan mo na ba?
Ang alin?
Noon, sa Daming Lake,
ikaw si Xia Yuhe.
Naku. Nagbibiro ka pa.
Ayos ka lang ba?
Hello?
Nahimatay ka ba?
Hindi.
Iniisip ko lang
kung ilang baguhan pa
ang magpapakita
para sa weekend outdoor challenge.
Ilan pa?
Naluto na ba'ng utak mo kaka-overtime?
Di mo ba nakitang wala na
ang dalawang team ng mga baguhan?
Unang pagsubok ang three-month mark.
Bagong colleagues,
simple lang ang mga rules
para sa new hire challenge.
Gamitin n'yo ang utak n'yo at tapang.
Ang unang team
sa finish line ang siyang mananalo.
Ang mananalong team ay
makakakuha ng dalawang linggong training
sa North America HQ sa year-end.
Ang galing!
Bawat isa sa inyo ay may mapa.
Mga ruta sa bundok, tubig, at gubat.
Bawat team ay pipili ng ruta.
Dapat makarating
sa destination nang mabilis.
Bawat team, may professional outdoor guide
para sa safety.
Kami ni Lu Le ang magbabantay
para walang mandaya.
Bukod do'n, bahala na kayo.
-Simula na!
-Good luck.
-Go!
MAXMISE CONSULTING STORM CHALLENGE CAMP
Karera tayo?
Kapag natalo ka, magpapalit tayo.
Ako ang magiging partner,
at ikaw ang kanang kamay.
Alam mo, maganda ang pangalan mo.
Late ang ibig sabihin ng "Chi".
Pangitain 'yan!
Magkita tayo sa finish line.
-Tara na!
-Tara.
Sorry.
Tianna!
Bilis!
Salamat.
Non-slip ang pole na 'to. Kunin mo.
Ayos lang ako. Di ko lang napansin.
Ayaw mong manalo?
Pag nadulas ka, di ka mananalo.
Wala ako sa team.
Di ko kailangang maglakad.
Okay.
Ibabalik ko mamaya.
Wag kang formal sa 'kin.
Di mo naman ipapatalo ang team, di ba?
Wag na.
Marunong ako mag-first aid. Ako na.
Halika.
Marunong ka mag-first aid para sa iba.
Di siya madaling gawin
sa sarili mo, di ba?
Eto.
Seryoso, bakit ayaw mo?
Tingin mo ba,
gusto ng lahat ang pera ng papa mo?
Red team!
-Papunta na.
Pag-usapan natin.
Tiningnan ko ang mapa.
Bakit di tayo sa mga bundok?
Maikli ang sa tubig,
pero malakas ang agos, delikado.
May tulay sa malapit na papunta sa bundok.
Tatlong kilometro pa.
Pero baka mas mabilis tayo ro'n.
Ano sa tingin n'yo?
-Sige. Ayos lang sa 'kin.
-Ayos naman.
Magaling mag-analyze ang red team
at may direksyon sa mga project.
Tiningnan ko.
Magkakasama dapat na matapos
ang buong team para manalo.
Pero pilay ako. Di ako makakalayo.
Mahirap ang daan sa tubig.
Pero pinakamaikli 'yon.
Ilabas n'yo ang mga tali n'yo.
-Okay.
May malakas na leadership sa blue team,
magaling din under pressure
at sa pagtutulungan.
Palaban naman ang yellow team.
Nasa group chat na ang mga score ng lahat.
Tingnan n'yo.
Pinili ng blue team ang shortcut sa tubig.
Pag-ingatin mo sila.
Wag kang mag-alala. Mukha raw
professionally trained si Bu Tianna.
Ayos lang 'yan.
Sinecure nila ang mga lubid nila.
Nasa huli siya.
Ligtas nang nakatawid
ang marami sa team nila.
-Diretso lang!
-Go!
-Kaya mo 'to!
-Ito, uminom ka ng tubig.
Malapit na! Tara!
Magaling.
Diretso lang!
-Malapit na!
-Nasaan na sila?
-Zhao Heng. Tianna.
-Diretso lang!
-Tara!
-Malapit na!
Su Su, tara!
-Su Su, go!
-Go!
-Su Su, tara!
-Galingan mo!
Zhao Heng, Tianna, tara!
Su Su!
‎-Tara!
‎-Go!
Su Su, tara! Su Su, kaya mo 'yan!
-Go!
‎Kaya mo 'to!
Tara.
Sumakay ka sa likod ko.
Hindi para sa 'yo 'to. Para sa team 'to.
Tara!
Go!
-Tara!
-Su Su, dali!
-Kaya mo 'yan!
Malapit na!
-Go!
-Dali!
MAXMISE CONSULTING STORM CHALLENGE CAMP
FINISH LINE
Ang galing.
Ayos ka lang? Ang galing mo.
Congrats sa champions, ang Blue team!
Success ang event na 'to.
Salamat sa inyong lahat!
Gawa mo ba 'to?
Mukhang commercial. Magaling.
Hindi naman sa magaling ako.
Kapani-paniwala kasi
ang emotions ng lahat.
Binubuo mo rito ang team spirit,
tiwala, at tapang.
Pero ang totoo,
gusto lang nila tayong
ma-satisfied nang sobra
sa paglutas ng mga challenge.
At alam n'yo? Naniwala tayo.
Hoy,
kumuha ako ng mga picture mo.
Ano'ng WeChat mo para mag-send ko?
ZHAO HENG, ADD TO CONTACTS
Ang gaganda.
Gusto mo mag-lunch? Libre ko.
Sige!
Iba talaga pag fancy restaurant.
Ang aliwalas. Masarap ang pagkain.
Paano mo nalamang
mahilig ako sa lamb chops?
Sobrang sarap!
No'ng bata pa ako, nagpastol ako
ng mga tupa sa North.
Blue ang langit. Green ang damo.
Peaceful talaga.
Pero di ako no'n kayang busugin.
No'n, walang kaya ang pamilya ko.
Puro dry mantou ang kinakain ko.
Hindi sapat 'yon.
Kaya mula no'n, tinititigan ko
ang mga tupa at ipinangako kong kapag
nag-college na ako,
kakain ako ng maraming tupa.
Ganda ng kuwento ko, di ba?
Oo.
Pero parating pa lang ang best part.
Pahiram ng phone mo.
I-unlock mo.
‎CHOOSE PICTURES
DELETED
Hiniram ko ang ice pack at benda mo,
at binuhat mo ako.
Kaya ngayon,
sinamahan kita at nilibre ng lunch.
Materially at emotionally, pantay na tayo.
Saka dinelete ko na
ang mga picture ko sa phone mo.
Wag mo na akong pipicturan.
Kapag inulit mo pa,
ire-report kita ng harassment sa company.
Bye.
Nag-send ako ng 3,000 para sa lunch.
Teka, di kita palihim
na kinukuhanan. Totoo!
Sir! Sir, di ka pa po bayad.
Hoy.
Importante pa bang magbayad?
Di kita pinipicturan nang palihim.
Event photos lang 'yon.
Saka magkatrabaho tayo.
Bakit ba gusto mong awkward?
-Magkatrabaho lang tayo.
-Mismo.
Wag ka nang kabahan. Relax.
Ang ganda ng araw, o.
Mag-usap tayo ng masaya…
May masaya ba tayong mapag-uusapan?
Kalkulado ang lahat ng sinasabi mo.
Marami na akong nakitang gaya mo.
Wag mo akong susundan.
Ano'ng ginagawa mo?
No'ng nasaktan ako,
umamin ka sa 'kin para mawindang ako.
Bu ang apelyido mo.
Fifty years ng trabaho ang matitipid ko
pag pinakasalan kita.
Saka di na ako masyadong
magtatrabaho sa labas.
Bakit di ko ba subukan?
Tinulungan mo ako at pinuri
para tumatak ka sa 'kin.
Tingin mo,
pera ng papa mo ang habol ng lahat sa 'yo?
Maganda ka, may kakayahan.
Puwede bang gusto lang kita?
Saka ka nagkuwento ng malungkot mong buhay
para magtunog romantic at nakakaawa ka.
Mauuto niyan kahit sinong mahinang babae.
Ginawa mong pick-up line
ang six client-attraction tactics
ng Hejun Management.
Magaling.
Nabisto mo ako.
Nakakahiya.
Wag mong maliitin ang sarili mo.
Sapat na 'yan para makuha mo
ang simple at mababaw na babae.
Sayang at alam ko ang mga galawan at pakay
ng mga lalaking tulad mo.
Nasaktan ka na ba?
-Wala kang paki.
-Kahit di bago ang trick,
ang importante,
effective ba sa 'yo?
Nandito ako sa Maxmise
para maging partner, di para makipag-date.
Date na agad ang nasa isip mo?
Teka.
Tigil.
Wag ka nang tumawa.
Mukha kang bobblehead.
Ginamitan niya ako ng Hejun's tactics…
Kakaiba rin siya.
Su Su?
Sinabi sa 'kin ni Sha Sha
na di raw proactive
ang client interface ko.
Average under pressure lang daw
ang performance ko sa challenge camp.
Gusto niya na ilipat ako
sa visualization team.
Sa visualization team?
Puro PowerPoint slides
lang ang ginagawa ro'n.
Maganda lang ang tunog,
pero demotion 'yon sa back-office support.
Di na makakabalik sa consulting.
Di ba team-building lang
ang challenge camp?
Ginagamit nila 'yong evaluation tool?
Ano'ng ibig sabihin
ng "average under pressure"?
Tumatakbo si Su Su habang umiiyak.
Di mo alam 'yon?
Tradisyon na sa Maxmise ang challenge camp
bilang simulated test.
Baka 'yong pag-iyak niya ang problema.
Sa consulting, di puwedeng emosyonal.
Gano'n talaga. Harsh ang reality.
Depende sa kakayahan mo lahat.
Kaya bantayan mo ang Bolo Culture project.
Makaka-credit ka lanh
pag pirmado na ang kontrata.
Tingin mo ba, aalis siya?
Mukhang oo.
Naiiwan ng business units
ang support departments
pagdating sa status at sahod.
Sa isang linggo,
may bago nang papalit sa kanya.
Magaling.
Okay ang proposal na 'to.
Kailan tayo pipirma?
I-send mo muna ang kontrata.
Ipapa-review ko sa Legal.
Okay.
Oo nga pala,
di hahayaan ng Maxmise na batang babae
lang gaya mo ang hahawak
ng big project, tama?
Siyempre, hindi.
Magtatayo kami ng project team pagkapirma.
May project manager na magli-lead,
saka mga partner, consultants,
data people, analyst gaya ko.
Niloloko mo ako.
Due ang bayad pagkapirma.
Sa ngayon,
nagpupunta lang kayo
sa opisina para sa interviews
at nagsulat ng docs.
Puro public template lang ang gamit n'yo.
Di n'yo nga alam kung ano ang itsura
ng Qingyi Literature
o 'yong dami ng IP nila.
Kapag tinanong ako ng board
sa viability ng project na 'to,
ano'ng sasabihin ko?
Marami na akong nabasang sikat
na gawa ng Qingyi.
At mayro'n ako
no'ng lahat ng IP library materials.
Pero tama ka.
Gusto kitang samahan sa site visit
kung okay lang.
Mabuti.
Pupunta ako sa HQ bukas.
Kita tayo bukas nang umaga.
Bukas nang umaga?
Oo. 7 a.m. ang flight.
May dalawang oras ka pa.
Uy, Zhao Heng.
Puwede ka makausap sandali?
Nakita mo ba ang message ko sa WeChat?
May urgeny business trip ako.
Nag-apply na ako sa system,
at na-approve na ni Ms. Lin.
Pakihanap naman
ang company travel reimbursement policy.
Di ko mahanap ang file. Sige.
Salamat. Alam ko.
WALANG MALAPIT NA SASAKYAN
NATAPOS NA ANG ORAS MO.
MAG-REQUEST NG BAGONG RIDE.
Xu Chi!
Ano'ng nangyayari?
Puwede mo ba akong ihatid
sa subway station?
Kailangan kong magpunta sa airport.
-Sakay.
-Salamat.
Nasa business trip ka, di ba?
Bakit ka papunta sa airport?
Sino'ng may sabi
na nasa business trip ako?
-Salamat.
-Dito na ako nakatira.
Pa-Hong Kong, China ako.
Bukas ng hapon ang balik ko.
Mas okay ang parking sa airport.
Para di magkamali ng pagsundo
'yong assistant ko.
Saan ka papunta?
Guangzhou.
May research ako kasama ang client.
Kasama 'yong mentor mo?
Ako lang mag-isa.
Di ka ba binigyan
ng bagong mentor ni Maxmise?
Di mo kayang
maging consultant nang mag-isa.
Hindi 'yan para sa baguhan.
Alam ko.
Gusto ko pa ring subukan.
Oo nga pala,
nakita ko ang maleta mo kanina.
Cute.
Talaga?
No'ng college ko pa 'yon.
Papayuhan kita. Sikat na brand dapat
ang maleta ng consultant.
Para sa mga babae,
do'n ka sa magaan na may zipper.
Mas maraming nadadala,
di madaling magasgasan.
Pumili ka ng black,
navy blue, o light brown.
Wag matingkad.
Wala rin dapat mga cartoon sticker.
Wag sosobra sa 20 inches.
Carry-on lang dapat.
Para di ka magka-lost luggage
at di masasayang
ang kalahating oras mo sa check-in.
Twenty-five thousand kada araw
ang singil ng consultant sa client.
Sa sampung oras,
2500 ang natitipid ng isang trip.
Masyadong maliit ang carry-on.
Paano kung lampas tatlong araw ang trip?
Standard consultant setup
ang canvas duffel
sa ibabaw ng maleta,
saka 'yong laptop bag mo.
Kung may oras ka pa, ipalit mo sa airport.
Ako na.
Maraming salamat.
Mag-usap tayo sa WeChat.
Di ka na pinapansin ng mentor mo.
Pag may tanong ka,
ako na lang ang off-site coach mo.
Sige.
Isa-scan ko ang sa 'yo.
YE THE LEGEND
Ye the Legend?
Ang OA naman ng palayaw ko sa 'yo?
Hindi naman OA.
Idol kasi kita.
Ayos, ginagatungan mo pa.
Hindi. Totoo 'yon.
Ano…
Sinusubukan kong maging magaling
na consultant sa lalong madaling panahon.
Di lang para sa pera
at sa lumang apartment ng mama ko.
Gusto ko rin balang araw,
na maging kasinglakas at talino mo,
kampante, at madiskarte.
Sa dami ng puri mo,
sigurado makakayanan mo 'yan.
Saka, ito ang unang business trip mo.
Kaya wag mong asahang
mapapa-wow mo agad ang client.
Babaan mo ang expectations mo.
Intindihan mo
ang tunay na sitwasyon at kailangan nila.
Sasakay na ako. Bye.
QINGYI LITERATURE
Hindi dapat gano'n!
Ayoko sa plano. Hindi.
Di pa tayo nag-uusap,
-pero sumasabat ka na?
-'Yong rules and regulations na 'to…
Di porke't
nauna kang magsalita, tama ka na.
Ayusin mo 'to, o kalimutan mo na lang!
Kulang na ako sa oras!
Anuman ang mangyari…
-wala na akong paki.
-Tingnan mo ang oras!
Na-miss ko ang flight ko.
Maupo kayong lahat!
Tapos na ba kayo?
Business negotiation 'to, hindi talipapa.
May dalawa pa akong meeting mamaya.
Di ko magagawa ang financial reports.
-Hindi. Wala na akong oras.
-Patingin na lang 'yong nakaraan.
Pupunta sa opisina mo mamaya
si Mr. Li. Liu sa department namin
para makipag-coordinate.
QINGYI LITERATURE
So, ano'ng natutunan mo sa trip na 'to?
Tiningnan ko lang
ang senior management nila.
Di sila gano'n ka-open
makipag-usap sa 'kin.
Nagbayad ako para makuha ang kompanya,
at puro lip service pa rin
ang sinusukli nila.
Masipag na baguhan ka lang.
At humingi ka lang
ng payroll report sa CFO.
TIngin mo, ibibigay nila?
Sa proposal ko,
pinilit ko ang senior
executive compensation reform plan
para sa Qingyi Literature.
Pinapatatag nito ang consistency,
alignment, at granularity.
-Kapag project manager na ang may hawak…
-Sandali.
Bakit katunog mo na si Lin Long
sa mga binabanggit mong jargon?
Inaakit mo ba ako sa buzzwords?
Sinasabi ko sa 'yo, 'yan ang nakita kong
investment ng mga investor online.
Hindi. Isang malaking kompanya ang Bolo.
Kaya gusto kong gumamit ng industry terms.
Wag ka na magpaliwanag.
Malaki ang bayad ko sa inyo
para matulungang ma-integrate
ang Qingyi Literature nang maayos.
Oo. Maganda ang arrangement n'yo
sa regular employees.
Pero ang kailangan ko,
effective overall solution,
hindi simpleng compensation reform deck.
Hello?
Teka.
Sige. Dito na lang muna.
Magkita tayo sa Beijing
pag may oras ka pa.
Sige.
Marami silang demand.
DI rin nakakatulong mabuti ang Maxmise.
Mahirap ang acquisition na 'to.
LANGHUI HEALTH CLINIC
Ayos lang ang baby mo.
Pero kailangan mong magpahinga
at mag-relax.
Konektado ang spasmodic abdominal
pain mo sa emotional stress mo.
Pahinga?
Konting hintay pa.
Ms. Lin, busy ka ba?
Puwede mo ba akong balikan
kung puwede na? Urgent lang 'to.
Balikan mo ako
pagkakita mo nito, please.
LIN LONG
SHA SHA AT MAXMISE
VOICE CALL
Hello, Sha. Si Xu Chi 'to.
Nasa video call si Sha Sha
kasama ang US HQ.
Pinasagot niya sa 'kin. Kumusta?
Tungkol sa Bolo Culture project.
May mga di pa rin ako maintindihan.
Tanungin mo ang mentor mo,
hindi mag-shortcut kay Sha Sha.
Wala siyang oras para maging mentor.
Pero di sumasagot si Ms. Lin.
Sa emails o WeChat.
Nagsusumbong ka ba na parang bata?
Policy ng Maxmise
na panindigan ang mga gawa nila.
Kinuha mo ang Bolo Culture project
kay Lin Long.
Hawak mo na ang tagumpay o kabiguan niyan.
Kapag pinili mo magsolo,
wala ka nang karapatang magreklamo
na di ka hawak ng mentor mo.
Good luck.
XU CHI: MS. LIN, MAY URGENT
ISSUE AKO SA BOLO CULTURE.
Tingnan mo na.
Hindi na kailangan.
Payag na ako.
Sa 'yo ako buong gabi.
Umiinom ako ng mga gamot
para sa pagbubuntis ko.
Mas okay na 'ko ngayon.
Di na dapat ako nakipagtalo sa 'yo no'n.
Honey. Sorry.
Alam kong nape-pressure ka
simula no'ng nabuntis ako.
No'ng nagpunta ka sa restaurant,
iniisip mo kami ng bata.
Pero di ko alam kung ano'ng naramdaman ko.
Di ko nakontrol ang mga emosyon ko.
-Pakiramdam ko…
-Sige.
Wag mong sisihin sarili mo.
Normal lang ang mood swings sa buntis.
Sana lang, di ka nagpapagod sa trabaho.
Wag kang mag-alala. Hindi na.
Nakausap ko na ang kompanya.
Buntis ako.
Mula ngayon, di na ako nag-o-overtime.
Sisimulan ko ang maternity leave ko,
30 days bago ang due date.
Pagkapanganak,
maglalaan pa ako ng oras para sa pamilya.
Pangako,
papalakihin ko siyang kasingtalino mo.
Sa totoo lang,
ayos lang sa 'kin na nagtatrabaho ka.
Pandagdag pambayad din.
Pero nakakapagod ang consulting.
Nagtatrabaho ka kahit late na.
Bakit di 'yong mas madali?
Ano'ng mas importante, pamilya o trabaho?
Pamilya, siyempre.
Ang importante lang,
makabuo tayo ng magandang buhay.
Di ba?
Tara. Kain ka pa.
Uang business trip mo 'to.
Kaya wag mong asahang
mapapa-wow mo agad ang client.
Babaan mo ang expectations mo.
Intindihan mo
ang tunay na sitwasyon at kailangan nila.
Puwede mo bang sabihin sa 'min
kung ano'ng dapat naming gawin
para makuha 'yong mga veteran employee
ng Qingyi sa grupo namin,
pumila,
higit sa lahat, dapat motivated palagi?
Di pa tayo nakakapag-usap,
-pero sumasabat ka na?
-'Yong rules and regulations na 'to…
di bagay sa kompanya.
-May dalawang meeting pa ako.
-Dahil lang nauna kang magsalita…
-Wala akong oras sa financial reports.
-Sinasabi ko sa 'yo,
Ayusin mo 'to, o kalimutan mo na lang!
Maganda ang arrangement n'yo
sa regular employees.
Pero ang kailangan ko,
effective overall solution,
hindi simpleng compensation reform deck
MIDDLE AT LOWER MANAGEMENT
Ano'ng nakapagkumbinsi sa kanya
no'ng nakaraan?
Dahil di naman kapos sa pera ang kompanya
at IP lang ng Qingyi ang iniisip n'yo,
ba't di magsimula ulit?
Ituloy mo.
SENIOR MANAGEMENT
I-stay mo ang senior executives.
MR. SHEN, BOLO CULTURE
CALL
VIDEO CALL, VOICE CALL
YE THE LEGEND
Richard. Puwede ba akong magtanong?
Tungkol sa project
sa business trip na 'to.
Tinulungan ng Maxmise ang Bolo Culture
sa organizational efficiency.
Maganda ang pag-uusap
sa leadership nila noon.
Kaso nagwala bigla ang boss nila
at ibinasura ang buong proposal.
Tingnan mo 'yong image.
So, bilang interviewer ko,
turuan mo akong makakuha
ng malaking lead gaya ng Tianhe.
Magkalaban ang mga firm natin.
Confidential 'yon.
Puwede ko ba sabihin 'yon?
Bakit mo ako tinuruan
kung paano pumili ng restos?
Madalas, di na kailangang ituro 'yon.
Sandali.
Kapag lagi ko siyang tinatanong
kapag may problema,
hindi ba panloloko 'yon
na may walkthrough pa?
I-RECALL ANG MESSAGE
NA-RECALL NA ANG MESSAGE
PUWEDE MO BA AKO NG PAYUHAN, RICHARD?
Sino'ng ka-text mo?
Kanina malungkot ka,
ngayon nakangiti ka na.
May crush ka ba?
Batang babae lang.
Same industry.
Nag-sent ng mahabang message kanina.
Siguro naramdaman niyang may mali
sa sinabi niya,
kaya niya ni-recall saka ni-revise.
Batang babae?
Nakita… Nakita ko na siya.
Dito.
Umupo ka dito,
siya naman diyan. 'Yong nakita ko.
Naku po, Ye.
Kakaiba ka talaga.
Napakabata ng girlfriend mo.
Tumigil ka nga.
Magaling talaga siya.
Sa trabaho niya,
at mga problemang hinaharap niya,
naaalala ko sa kanya ang sarili ko.
Marami akong nagawang mali.
Ayokong magkamali rin siya nang gano'n.
Ano na ang plano mo?
May kailangan ka ba?
Kaya nga kita pinapunta ngayon.
FOLIC ACID TABLETS
Binilhan ko lang siya
ng graphics card, masaya na siya.
Nagda-download na siya ng mga laro.
Mabuti.
Di puwedeng magkaaway lagi ang mag-asawa.
Pag-iisipan ko.
Pag nasa delivery room ka na,
pag nagdesisyon siya habang galit,
ikaw ang mahihirapan habambuhay.
Ayos na ngayon.
Masaya siya, masaya ka.
Pero di ako masaya.
Medyo malungkot ako, sa totoo lang.
'Yong pagpapakainosente
at pagpapakaplastic sa tao
ang ginagamit ko sa clients.
Pero ngayon?
Gagamitin ko na ngayon
sa lalaking minsan kong minahal.
Wag mo masyadong isipin.
Pero di ako susuko.
Kapag tapos na 'to,
babawiin ko ang lahat ng sinuko ko.
Gusto mo pa ring paalisin si Xu Chi?
Kumalma ka.
Binigyan ko na siya ng low scores
sa newbie challenge camp.
Wag kang mag-alala. Hayaan mo na.
Kung gusto niya ng gulo, sige.
Pero di ko na siya iga-guide pa.
Puro "subukan mo"
ang ire-reply ko sa kanya.
Tingin ba niya, puro slide deck
lang ang ginagawa ng consultant?
Experience ang basehan sa industriya.
Kapag wala kang mentor
na magtuturo ng realidad,
kahit matalino, di makakasabay.
Mr. Shen.
Ano'ng ginagawa mo rito?
Baka ma-late na kapag nasa Beijing na.
Ito ang tamang oras para mag-usap.
Second version 'to ng proposal ko.
Pakitingnan.
Ayusin ang HR structure.
Pahinain ang present senior management
ng Qingyi Literature?
Kung di ako nagkakamali,
di lang middle at lower management
ng Qingyi ang gusto mong ayusin,
kundi pati senior level.
Kaya nagbago ang consulting mo.
Maupo ka.
Nakuha mo ang Qingyi Literature
dahil sa IPs, di ba?
Pero dahil napakaraming
empleyado ng Qingyi,
nag-aalala kang maapektuhan nila
ang corporate culture sa Bolo.
Kaya mo pinili ang Maxmise.
Gusto mong magsama sila
nang di ka namomroblema.
'Yong initial plan na tanggalin
ang mga middle at lower management,
gusto mo
dahil malinis at mabilis na solusyon 'yon.
I-stay mo muna ang senior executives.
Hayaan mong umalis
ang mga dating empleyado
na may best severance package
na 2N plus 10.
Pero dahan-dahan, naisip mo,
na pabigat din
ang senior management ng Qingyi.
Gusto mo rin tanggalin.
-Pero sumasabat ka na?
-'Yong rules and regulations na 'to…
-Sinasabi ko sa inyo…
-Walang kuwenta!
Ayusin mo 'to, o kalimutan mo na lang!
Pero ang totoo,
di mo makakayang
iparating ang kailangan mo.
Kaya marami kang tanong sa 'kin kanina.
Malaki ang bayad ko sa inyo
para matulungang ma-integrate
ang Qingyi Literature nang maayos.
hindi simpleng compensation reform deck.
Mukhang mas kilala mo na ako
kaysa sa sarili ko.
Sa susunod, di lang
management consulting ang gagawin mo,
mag-moonlight ka rin na patago.
Pero importanteng personal service
ang consulting.
Ginagamit namin ang mga experience namin
para matulungan ang client na ma-analyze
ang problema sa ibang pananaw.
Para makita mo
ang problemang di mo matukoy.
Basta, gusto kong humingi
ng tawad sa inis ko kanina.
Pero bilang client,
puwede akong maging mahinahon.
-Mapapatawad mo naman, di ba?
-Siyempre.
Mag-set-up ka ng overseas
business unit HQ sa Singapore.
Ilipat mo ang mga
senior management ng Qingyi doon.
Kung di nila mai-integrate
ang Bolo culture,
ipadala mo sa ibang bansa.
Una, nag-e-expand ang Bolo sa ibang bansa.
Pangalawa, may mga anak
ang mga senior manager.
Kapag nag-alok ka ng magandang title,
malaking sahod, at mabuting benefits,
pipilitin sila ng pamilya nila.
Overseas degree kasi 'yon.
Pangatlo,
kung may gusto silang patunayan do'n,
panalo rin ang Bolo ro'n.
-Interesting.
-Siyempre,
di ganito ang
pagkakasulat ng final proposal.
Tandaan mo ang totoong purpose
ng consulting management na 'to.
Mr. Shen, pangako,
bubuo ang Maxmise
ng top-notch consulting team.
Gagawa tayo ng solusyon sa lahat
mula potential restructuring
at vision-driven strategy
para mapalawak ang ecosystem
at business model overseas.
Sisiguraduhin nating
halos lahat ng empleyado sa Bolo
at Qingyi ay pabor at masaya.
Para sulit ang gastos mo sa consulting mo.
Gusto ko ang mga sinasabi mo ngayon.
Ituloy mo.
Nagsalin ng Subtitle: Kulay Posadas